Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: A friend. Well, Daini uses that word loosely. An acquaintance, really. She fixed herself to me like a barnacle some years back—eating much, but providing little, you see? When I resolved to leave South Guard, she insisted on coming along.
ja: 友達よ。いえ、その言葉を簡単に使うのはよくないわね。知り合いよ 何年か前にくっついてきた。よく食べるくせにあまり仕事をしない。この者がサウスガードを出ることにした時は、ついて来ると言って聞かなかった

source: And now?
ja: 今は？

source: Who is Antonia, eactly?
ja: アントニアとは何者だ？ 具体的に話してくれ

source: He is not worth talking about. Daini hates him, and will continue to hate him until the day she dies. All you need know is that he is both evil and wealthy. This one will take that wealth away from him. Daini has nothing else to say on the subject.
ja: 話す価値がないから。ダイニは奴が嫌いよ。死ぬまで嫌い続ける とにかく、奴は悪人で金持ちよ。この者はその富を奪う。ダイニにそれ以上言うことはないわ

source: And who is Antonia, exactly?
ja: それで、アントニアとは何者だ？

source: Why are you so reluctant to talk about Turo?
ja: なぜトゥロについて語りたがらない？

source: Surely! Though Shazar slogged many days across the Scorch to soak here, so the stench may stem from him ….
ja: ああ、そうだ！ ただ、シャザルはここに浸かるために何日も歩いて来たから、この者の体臭かもしれないが…

source: You want me to drink the sullied water?
ja: 汚された水を飲ませたいのか？

source: Shazar has heard screaming and shouting from within the cove. The senseless shrieking of sugar-tooths whipped into hysteria. The skooma these sinners swill stinks of unsavory scum!
ja: シャザルはこの入江から叫び声や悲鳴が上がるのを聞いた。興奮した中毒者どもの腹立たしい声だ。奴らが吸っているスクゥーマは、汚らわしい悪臭がする！

source: Is that what I'm smelling?
ja: 今、臭っているのがそれか？

source: Assuredly! It sparkles like strands of sapphires sailing on the tide. Before the cove was spoiled by these scoundrels, soaking in the sweet waters brought Khajiit perfect serenity. Now the spoiled waters stir only sickness and insanity.
ja: そうだ！ まるで潮の流れに乗るサファイアの糸のように輝く。悪党どもに汚されるまで、カジートはこの水に浸かることで心の平穏を得ていた 今では腐った水が、病と狂気をもたらすだけだ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: My father? But how? I'll need some time. To process all this. I can't believe she bore the weight of this all these years. In any event, thank you for helping her. I hope the two of them find a way to reconcile in Aetherius. Her and my father.
ja: 父親？ まさか、そんなことが？ すぐには無理。すべてを納得するのは。母さんが長年、この重みに耐えてきたなんて信じられない。でも、とにかく母さんを助けてくれてありがとう。2人がエセリウスで和解する方法を見つけてくれることを願ってる。母さんと、父さんがね

source: Glad I could be of service.
ja: 役に立ててよかった

source: So mother claims, but how special can one tiny bell be? Za'ji thinks she just wants to punish him. Make him run all over Southern Elsweyr to prove how sorry he is! And he will, for the Dragonguard. But that doesn't mean he will like it.
ja: 母親はそう言うが、あの小さな鐘がそんなに特別か？ ザジは、母親が罰を与えたいだけなんだと思う。反省の証として、南エルスウェア中を走り回らせたいんだ！ ドラゴンガードのためならやるさ。気に入らないがな

source: Tell me more about Moonlit Cove.
ja: 月光の入江について詳しく聞きたい

source: No idea. Za'ji knows he's there, somewhere, but Za'ji has never gone in for a closer look. We'll just have to do what Za'ji does best. Improvise!
ja: さあな。あの辺りにいることはわかっているが、実際見に行ったことはない ザジの得意分野だ！ 適当に探そう

source: You said you stole the bell to buy your ship?
ja: 船を買うために鐘を盗んだと言ったか？

source: Tadali did not become Clan Mother of Black Heights by holding a grudge. Anyone who seeks to help Elsweyr against these terrible Dragons deserves our aid. Even if it means dealing with Tadali's traitorous son.
ja: タダリは、私怨を抱えながらブラックハイツのクランマザーになったわけではありません 恐ろしいドラゴンに立ち向かい、エルスウェアを助けようと思う者は誰でも、我々の支援を受ける資格があります。たとえタダリを裏切った息子であっても

source: Tell me about Khenarthi's Breath Temple.
ja: ケナーシズブレス聖堂について教えてくれ

source: We pray to Khenarthi to share her knowledge, for all of Tamriel feels the caress of her winds. We train to hear her words in the ringing of our sacred bells. Through them, we can find that which is lost. So you must get Za'ji to return the bell.
ja: 我々は、知識を分けて欲しいとケナーシに祈ります。タムリエルの全ては、ケナーシの風に包まれていますから 我々は聖なる鐘を鳴らし、ケナーシの言葉を聞く訓練をします。そしてその言葉から、失われた物を見つける。だからザジに、鐘を返させてください

source: I want to hear more about this incident with Za'ji.
ja: ザジとの事件について、もう少し聞かせてほしい

source: Why Za'ji would perform such sacrilege is beyond this one's wisdom. It wasn't that Tadali was surprised he left. Anyone could see his paws itched for travel. But to steal from our holy temple?
ja: なぜザジがあんな冒涜行為に至ったのか、この者には理解できません タダリが驚いたのは、彼が去ったからではありません。旅に出たくて足がむずむずしていたのは、誰の目にも明らかでした。でも、聖堂から盗みを働くなんて

source: Why did you offer to help us if you're still so angry with Za'ji?
ja: ザジにまだ怒っているなら、どうして助けてくれる？

source: I want to hear more about this incident with Za'ji.
ja: ザジとの事件について、もう少し聞かせてほしい

source: This is a place of worship, dedicated to Khenarthi, Goddess of the Winds. She fills Khajiiti sails and guides our ships to safe harbor. She carries the souls of the departed to the Sands Behind the Stars and leads our heroes to glory.
ja: ここは風の女神、ケナーシに捧げられた崇拝の地 ケナーシはカジートの帆を膨らませ、安全な港へ船を案内します。死者の魂を星の裏の砂場へと運び、我々の英雄を栄光へと導くのです

source: And Khenarthi helps you find lost things?
ja: そして、ケナーシは失せ物の捜索も手伝ってくれるのか？

source: Tell me about Khenarthi's Breath Temple.
ja: ケナーシズブレス聖堂について教えてくれ

source: Is it not obvious? Ever since the flu, South Guard stinks of ash and bloodshed. No artisans ply their trade here. No merchants sell their wares. Only skooma-dealers, and slavers, and cutthroats remain. We cannot live this way anymore.
ja: わからない？ ナハテン風邪以降、サウスガードには灰と流血しかない。職人はここで働かない。商品を売る商人もいない。残っているのはスクゥーマ商人、奴隷商人、殺し屋だけ こんな暮らし、もうまっぴらよ

source: You tried to rob a caravan. Doesn't that make you a criminal too?
ja: 隊商を襲おうとしていたな。自分も犯罪者にならないか？

source: Why do you and Safik want to leave South Guard?
ja: ダイニとサフィクは、なぜサウスガードを出たがっている？

source: Heh. That is what we are meant to believe. One great blaze to purge the flu from South Guard! In truth, there were two fires. One meant to deal with the sickness, and another meant to kill …. A story for another time, I think.
ja: ええ。それが、みんなが信じようとしてること。サウスガードからナハテン風邪を追い払おうとして、大きな火事があったって！ でも、実は2つの火災があった。病を追い払おうとする火災と、殺そうとする火災… この話は、別の機会にしましょう

source: You said these caravaners were criminals. What else do you know about them?
ja: 隊商は犯罪者だったと言っていたな。他に知っていることは？

source: New here, eh? You ask what happened? The Scorch happened. At the height of the Knahaten Flu, the Khajiit went mad trying to halt the spread. Frantic cats set fire to houses, towns, whole cities to try to burn out the sickness. It did not work.
ja: ここには来たばかり？ 何が起きたかって？ 大火災が起きたのよ ナハテン風邪の猛威が最高潮に達した頃、食い止めようとして錯乱したカジートがいた。病を焼き尽くそうとして、家にも街にも火をつけたの。失敗したけどね

source: So someone burned this place to deal with the flu?
ja: では、ナハテン風邪に対処するためここに火を放ったのか？

source: Impressive yes? An old trick that Daini's father taught her. Set a campfire and fan the smoke toward a herd. They think a blaze approaches and run the opposite direction. Not much left to burn here nowadays, but it still works.
ja: すごいでしょう？ 父さんが教えてくれた方法よ。焚き火を起こして、群れに向けて煙を送る。奴らは炎が近づいていると思って逆方向に逃げる。最近は燃やす物があまり残ってないけど、まだうまくいくわ

source: I noticed the fire damage. What happened here anyway?
ja: 火の被害があったようだ。ここでは何があった？

source: How did you manage to corral all these terror birds?
ja: 恐ろしい鳥の囲いをどうやって管理していた？

source: Well, he's not a very good one, obviously. Probably has something to do with the eye patch. This one supposes you should just hand him over, yes?
ja: まあ、人相はどう見ても悪いね。眼帯と関係があるのかも この者は、テンダークロウを引き渡してさえ貰えればいい。どう？

source: Well, here's your … cat.
ja: さて、これが… 猫だ

source: Tender Claw is a thief?
ja: テンダークロウは盗賊なのか？

source: I was going to head over to Hammerfell. I hear that, in addition to sand-whales, they also have sky-mammoths that graze upon the clouds over Sentinel. I really want to see that! Alas, without my special concoction, I won't be able to see a thing.
ja: 私はハンマーフェルに向かうつもりだったの。砂鯨だけじゃなくって、センチネルの雲の上で草を食べる空マンモスもいるって聞いてるの。どうしても見たいじゃない？ でもね。私の特別な調合薬がないと、何も見えないだろうな…

source: Can't you just make some more?
ja: もう少し作れないのか？

source: Where are you off to next, Vigwenn?
ja: 次はどこに行く、ヴィグウェン？

source: How refreshing! Most people laugh when I tell them about the snow-whales of Skyrim and their cousins in Elsweyr. You can only spot them while under the influence of my special concoction. For a time, you can see them fly by and listen to their song.
ja: 聞いてくれるなんて嬉しい！ 私が砂鯨について話すとみんな鼻で笑うのに。砂鯨は、スカイリムにいる雪鯨の親類みたいなもの。彼らの姿を見るには、私の特別な調合薬がいるの 薬さえあれば、彼らが飛んでいるところも見えるし、歌だって聴けるのよ！

source: They're invisible?
ja: 彼らは透明なのか？

source: Tell me about these sand-whales.
ja: 砂鯨について教えてくれ

source: No. The cat they serve, though? Daini knows him all too well. But he is not worth talking about. Someone in my position does not have the luxury of vendettas. This one needs wealth to leave South Guard. It is as simple as that.
ja: いないわ。そうそう、奴らが仕えているカジートならよく知っている。でも、話す価値のない奴よ。私みたいな立場だと、復讐ってわけにもいかないし この者に必要なのは、サウスガードを出る富だけ。単純な話ね

source: Why do you want to leave South Guard?
ja: なぜサウスガードを出たがっている？

source: Something to do with the bells, Za'ji thinks. He has never seen the ritual, of course. It is only performed in times of dire need. Such as when a group of brave Dragonguard must find a Dragon, yes?
ja: 鐘で何かをするんだろう 当然だが、ザジは儀式を見たことがない。どうしても必要な時にしか行われないんだ。勇敢なドラゴンガードがドラゴンを探している時とかな

source: Tell me more about Black Heights.
ja: ブラックハイツについて詳しく聞きたい

source: A big mural. The villagers each add to it before they die, preserving their stories for generations to come. Za'ji remembers staring at it when he was a ja'khajiit. The stories of this one's ancestors made Za'ji think … so that's it?
ja: 大きな壁画だ。村人は死ぬ前にそこに描き足して、自分の物語を後世に語り継ぐ ザジはジャ・カジートの頃にそれを眺めたことを覚えている。先人たちの物語を見て思ったんだ… それだけか？ とな

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Merchants! Weavers! Fishers and farmers! There were no stories of heroes, no glorious tales of adventure. All Za'ji saw in that mural was a life too dull to contemplate. And so this one ran away and never looked back.
ja: 商人、機織り、漁師、農民！ 英雄の話も壮大な冒険の物語もなかった。あの壁画に描かれていたのは、見ていられないほど退屈な人生だけだった だからザジは、振り返らずに逃げたんだ

source: Tell me more about Khenarthi's Breath Temple.
ja: ケナーシズブレス聖堂について詳しく聞きたい

source: I gave up a horn in the exchange. The Dragonguard were unable to slay Laatvulon, but they did lock him away. They thought his prison would hold forever. They were wrong.
ja: 代償として角を与えた ドラゴンガードはラートヴロンを殺せなかったが、封じることはできた。彼らは封印が永遠に続くと考えていたようだが… 永遠に続くものなどない

source: How did Laatvulon escape?
ja: どうやってラートヴロンは逃げた？

source: I do not know. The magic may have faded, or perhaps someone set him free. No matter the cause, my goal remains true. Laatvulon must be stopped once more. And this time, I shall burn his corpse to cinders and shred his soul.
ja: わからぬ。魔法が解けたか、あるいは何者かの手で解放されたか 原因は置こう、目標は変わらぬのだ。ラートヴロンを再び止める。今度こそ奴の遺体を灰燼とし、その魂ごと引き裂く

source: I'd like to know more about you.
ja: 自分について詳しく話してほしい

source: The Dragonguard called him the Black Beast, he of the fearsome nature and ravenous appetite. We have been in conflict for so long that I barely remember its catalyst. It has been an unending hatred that spans the ages.
ja: ドラゴンガードは奴を黒き獣と呼んだ。邪悪なる気性で、満たされぬ飢えに渇く者 長く対立してきたため、もはや原因すら判然としない。時代をまたぐ、終わりなき憎しみの連鎖だ

source: And you allied with the Dragonguard to defeat him?
ja: では、奴を倒すためにドラゴンガードと同盟を組んだのか？

source: Tell me more about Laatvulon.
ja: ラートヴロンについて詳しく聞きたい

source: Chizbari the Chipper, as she is known! You'll see why as soon as you hear her lovely voice. Aside from Caska, there's no one more dependable aboard the Pounce. Give her a task and she'll get it done, yes?
ja: 彼女は快活なチズバリと呼ばれている！ その可愛い声を聞けば、すぐに理由がわかる キャスカを除けば、パウンス号でチズバリ以上に頼れる者はいない。仕事を与えれば、必ずやり遂げてくれる

source: Do you think your crew is up for the challenge of being part of the Dragonguard?
ja: 船員たちは、ドラゴンガードでやっていけると思うか？

source: Well, Dirge has an awful lot of contacts. He always helps us figure out who we can trust and how to avoid those who mean us harm. Maybe he can help keep track of our enemies in some fashion?
ja: ディルジは知り合いが多い。信頼できるのは誰かを見抜き、悪意のある奴をどうやって避けるか教えてくれる あいつなら、敵を追跡する手助けができるかもしれない

source: And what about Chizbari?
ja: それで、チズバリは？

source: Dirge Truptor has more book smarts than the rest of my crew combined! Now, that's not saying much, since most of my crew can't read. The Dragonguard wrote many things, yes? Perhaps he can help you read them.
ja: ディルジ・トルプターは、他の船員を全員まとめたよりも学識があるんだ！ まあ、ほとんどが字を読めないから、あまり難しい話じゃないがな ドラゴンガードは書物をたくさん残したんだろう？ きっと読むとき役に立つ

source: Researching Dragonguard techniques would be helpful. Anything else?
ja: ドラゴンガードの技を学ぶことは役立つだろう。他には？

source: Tell me more about Dirge Truptor and Chizbari. Why might their talents interest me?
ja: ディルジ・トルプターとチズバリについて詳しく聞きたい。なぜ彼らの能力が役に立つ？

source: I would rather die on the sands of Pellitine than hide away on foreign soil. This is a chance to make my stand, I will take it. Besides, if I thought your cause was impossible, I would have said no.
ja: 見知らぬ土地に隠れるくらいなら、ペレタインの砂で死ぬ方がマシだね。これは反撃の機会なんだ。逃す手はない それに、あんたたちの大義が絵空事だったら、断ってたよ

source: So what's next for Zhasim and Winks?
ja: それで、ザシムとウィンクスはこれからどうする？

source: I have faced many enemies. Nothing was too big or too powerful for me to challenge. I didn't always win, but I could always fight. When the Dragons came, this was no longer true.
ja: 今までいろんな敵と戦ったけど、大きすぎたり強すぎたりして歯が立たない相手はいなかった。いつも勝った訳じゃないけど、少なくとも戦うことはできた でもドラゴンは、そうはいかなかった

source: Then why fight them now? Why not run or hide?
ja: では、なぜ今戦う？ 逃げることも隠れることもせずに

source: Why are you so sure you want to join the Dragonguard?
ja: なぜ迷わずドラゴンガードに入ろうとする？

source: What an eventful day! I lost my cat, my uncle's moon-sugar … even my, er, guard. But thanks to you, everyone is safe and sound. And we even made a deal for my uncle's gourmet moon-sugar. What began as a nightmare has become a dream come true!
ja: ああ、今日は本当に色々なことがあったよ！ 猫がいなくなり、叔父さんのムーンシュガーを失い… 僕の… 護衛まで。だけど、君のおかげでみんな無事だ。それに、叔父さんのグルメ・ムーンシュガーの取引ができた 悪夢で始まったけど、最後にはいい夢が叶ったよ！

source: So will you stay here in Elsweyr?
ja: では、エルスウェアに残るのか？

source: Here's the rest of the gourmet moon-sugar.
ja: これが残りのグルメ・ムーンシュガーだ

source: Father received orders to come to Senchal and help with the restoration. He didn't plan to take me along, as I was only thirteen at the time. Then my mother died, and … everything changed.
ja: 父さんが命令を受けたからよ。センシャルに来て、復興を助けるようにって。最初は、私を連れてくる気はなかった。まだ13歳だったから その時に母さんが亡くなって、それで… すべてが変わった

source: You didn't want to be separated from your father?
ja: 父から離れたくなかったのか？

source: Exactly. And a new city helped take my mind off of … other things. I felt so welcomed in Senchal. The Khajiit never questioned who I was or where I came from. To them, I was simply Aeliah. That was all that mattered.
ja: ええ、そう。そして新しい街は、私の気を紛らわせてくれた センシャルではとても歓迎されてるって感じた。カジートは私が何者かとか、どこから来たかとか一度も尋ねなかった。彼らにとって、私はただのアエリアで、大事なのはそれだけだったの

source: How did you end up in Senchal?
ja: なぜセンシャルに来た？

source: I spent my childhood in Cyrodiil. My father was a commander under Emperor Leovic, and my mother was a Redguard ambassador. Her name was Sadallah. I had a tough time fitting in with my peers.
ja: 子供の頃はシロディールにいたの。父さんはレオヴィック皇帝の下で指揮官を務めてた。母さんはレッドガードの大使だった。サダラーっていうのよ 周囲と馴染むのに苦労したわ

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: We haven't spoken much. Tell me about yourself.
ja: まだあまり話せていない。自己紹介をしてほしい

source: Let me see that …. Oh, this is terrible! If the smugglers go through with this plan, they'll ruin my uncle's reputation! No one will ever buy his gourmet moon-sugar again! Oh, friend, could you go across the bay and recover the last of our cargo?
ja: 見せて… ああ、これは酷い！ 密売人がこの計画を実行に移したら、叔父さんの評判はひどいことになる！ グルメ・ムーンシュガーを買う客がいなくなってしまうよ！ ねえ、ここの入り江を巡って、最後の荷物を見つけてくれないかな？

source: I'll retrieve the last of the gourmet moon-sugar.
ja: 最後のグルメ・ムーンシュガーを手に入れた

source: Not yet. My uncle gave me a contact in Rimmen, but I don't know anyone here in Senchal. Luckily, Maezi has made plenty of runs for my uncle. She thinks she can introduce me to the right merchants here in town.
ja: まだわからない。リンメンの取引相手は叔父さんから聞いたけど、ここセンシャルでは誰も知らないんだ。幸い、マエジは叔父さんのために色々仕事をしてくれてた。マエジはこの街で、ふさわしい商人を紹介できるって考えてる

source: That's a good idea. Do you know who you're going to sell it to?
ja: いい考えだ。売る相手のことは知っているか？

source: Tell me about this plan of yours, Zhasim.
ja: ザシムの計画を教えてほしい

source: What sort of research are you doing?
ja: どんな研究をしている？

source: Truthfully? No one knows. The gates never reopened, and mother refused to speak about it. I can tell you this, though—someone or something still patrols those halls. People say you can hear groans and howls at all hours. The undead, I fear.
ja: 真実を知りたいの？ 誰にもわからない。門は二度と開かれることはなかったし、母さんはその件を話したがらなかった でもこれだけは言える。誰か… あるいは何かが、まだここの広間をうろついてるわ。うめき声やうなり声が絶えず聞こえるってみんな言ってる。アンデッドかもしれない

source: Tell me more about these dreams. Are they always the same?
ja: 夢について詳しく聞きたい。いつも同じなのか？

source: Seriously? You aren't pulling my tusk, are you? No, of course not. Well, that is good news. Now if only we knew where to find the last portion of the stolen moon-sugar.
ja: 本当か？ 僕をからかってるんじゃないな？ うん、それはなさそうだ。いい報せだよ 後は、盗まれたムーンシュガーの残りがどこで見つかるかわかるといいんだけど

source: This note may help us with that.
ja: このメモが役立つかもしれない

source: I recovered the gourmet moon-sugar from the two drop points.
ja: 2つの引渡地点からグルメ・ムーンシュガーを手に入れた

source: The flu. The Knahaten Flu held this region in a vise grip for years, killing Khajiit by the thousands. According to my mother, the commandant locked the academy gates and refused to let anyone in or out. But walls keep out soldiers, not plagues.
ja: ナハテン風邪よ ナハテン風邪は数千のカジートの命を奪い、長い間この地域に蔓延したの。校長が門を閉じて、誰も出入りできないようにしたって母さんに聞いた。でも壁は兵士を閉め出すためのもので、疫病は閉め出せなかった

source: So the legionaries succumbed to the flu?
ja: では、軍団兵はナハテン風邪に屈したのか？

source: Why would I hesitate? These Dragons killed many of my people and I cannot fight them alone. So I will help you hunt down the beasts. A simple decision, yes?
ja: ためらう理由がある？ ドラゴンは大勢の人を殺した。でもあたしだけじゃ戦えない。だから狩りに手を貸す。当たり前の決断でしょう？

source: Good to have you with us, Caska.
ja: 仲間に迎えられて幸いだ、キャスカ

source: Za'ji is not one to hesitate, walker! Not when a stranger asks him to sail to a Dragon's island, and certainly not when that same stranger offers glory and fame! The crew of the Perfect Pounce will join your Dragonguard.
ja: ザジは躊躇しない！ 見知らぬ者にドラゴンの島まで運べと言われようとも、そいつに栄光と名声を差し出されようとも！ パーフェクトパウンス号は、ドラゴンガードに加わろう

source: Perhaps you should ask your crew first.
ja: まず船員に聞いたほうがいい

source: Yes, how could I forget. I led young Aeliah in her first battle. None of them are my first choice, but they've all shown themselves to be dedicated to protecting Elsweyr and its people. They will have to do.
ja: ああ、忘れるものか。若きアエリアの初陣を率いたのは私だからな 率先して選ぶような人材は1人もいない。だが全員がエルスウェアと民を守るために身を捧げる意思を示した。彼らならやるだろう

source: Tell me more about the Dragonguard.
ja: ドラゴンガードについて詳しく聞きたい

source: Members of the Dragonguard were the premier soldiers of the Empire. They were master strategists, disciplined and honor-bound. It's no exaggeration to say they were the best of the best. We, on the other hand, have a crew of pirates.
ja: かつてのドラゴンガードは、帝国でも指折りの兵士たちだった。熟練した戦略家で規律も高く、名誉を重んじた。精鋭の中の精鋭と言っても過言ではない かたや、今いるのは海賊船の船員だ

source: They're smugglers. And we also have a general's daughter.
ja: 彼らは密売人だ。それに、将軍の娘もいる

source: Do you think our companions are Dragonguard material?
ja: 我々の仲間にドラゴンガードの資質があると思うか？

source: The Akaviri have a long history of hunting Dragons in their homeland. And so the Dragonguard were both the Emperor's honor guard and accomplished Dragon hunters. This lasted for nearly two centuries, until the assassination of Reman III.
ja: アカヴィリには故郷でドラゴンを狩ってきた長い歴史がある。だからドラゴンガードは、皇帝の儀仗兵にして熟練したドラゴンハンターになった これは200年近く続いた。レマン三世の暗殺までな

source: What happened when Reman III was assassinated?
ja: レマン三世が暗殺された時、何が起きた？

source: I suspect it has to do with the order's Akaviri origins. When the Akaviri invaded Tamriel, they were defeated by Reman and ultimately swore loyalty to him and his heirs. They eventually became his Dragonguard.
ja: 元々、ドラゴンガードがアカヴィリの組織だったからだろう アカヴィリはタムリエルを侵略したが、レマンに破れ、結局レマンとその後継者に忠誠を誓った。彼らが最終的に、レマンのドラゴンガードになったのだ

source: And what does being Akaviri have to do with hunting Dragons?
ja: なぜアカヴィリであることとドラゴン狩りが関連した？

source: The Dragonguard was officially disbanded. Some members swore loyalty to the Potentate and acted as his spymasters, while others became mercenaries. There were even members who continued to hunt Dragons, though in much smaller numbers than before.
ja: ドラゴンガードは公式に解散した 最高顧問に忠誠を誓って密偵頭になった者もいたが、多くは傭兵になった。ドラゴン狩りを続けた者もいたが、その人数は以前よりずっと少なかった

source: Do you think our companions are Dragonguard material?
ja: 我々の仲間にドラゴンガードの資質があると思うか？

source: The Imperial Dragonguard was formed centuries ago by Reman the First, founder of the Second Empire. Though we seek to emulate the order's Dragon hunting practices, the Dragonguard was originally created to act as Reman's honor guard.
ja: 帝国のドラゴンガードは、第二帝国の建国者、レマン一世が遠い昔に創設した ドラゴンを狩る方法を学ぼうと調べていてわかったのだが、ドラゴンガードはもともと、レマンの儀仗兵を務めるために設立されていた

source: Why would the emperor's honor guard also hunt Dragons?
ja: なぜ皇帝の儀仗兵がドラゴンも狩った？

source: Tell me more about the Dragonguard.
ja: ドラゴンガードについて詳しく聞きたい

source: It's not a matter I'd like to discuss, Vestige. Not when there's still so much to do. I don't plan to forget her, of course. But there is little time to deal with grief when so much is at stake.
ja: その話はあまりしたくない。まだ、すべきことが山積みだからな もちろん、彼女を忘れるつもりなどない。だがこんな状況では、悲しみに向き合う時間がないのだ

source: Let's change topics, then. Tell me more about the Dragonguard.
ja: 話題を変えよう。ドラゴンガードについて詳しく聞きたい

source: I'm not certain where Lyris is, truth be told. Kasura told me that she visited the abbey, but departed soon after. And as I said, I've been quite busy. I do plan to find her, eventually. If only to make sure she's doing well.
ja: 実は、リリスの居場所がわかっていないのだ。彼女は大修道院を訪ねたが、すぐに立ち去ったとカスラに聞いた。それに、もう言ったとおり、私はとても忙しかった いずれ、彼女を探すつもりだ。たとえ無事を確かめるだけになってもな

source: Tell me more about the Dragonguard.
ja: ドラゴンガードについて詳しく聞きたい

source: I'm afraid she did not say. Perhaps it was something she wished to do alone, or perhaps she was afraid I would forsake my duties and join her. She did promise to write, though. I eagerly await her letters.
ja: 残念ながら、彼女は何も言わなかった。1人でやりたかったのかもしれないし、私が義務を捨ててついてくることを恐れたのかもしれない だが手紙は送ると約束してくれた。心焦がれる思いで待っている

source: Tell me more about the Dragonguard.
ja: ドラゴンガードについて詳しく聞きたい

source: Yes, she did. For a time. I hoped she would join me in my efforts to reclaim the wisdom of the Dragonguard. But something else called my Snow Lilly away. Something Lyris felt she had to do.
ja: ああ、そうだ。しばらくはな。彼女も、ドラゴンガードの知恵を手に入れる旅に協力してくれると思っていた だが、何かに呼ばれて雪のリリーはいなくなった。何かをしなければならないと感じたんだろう

source: What caused her to depart?
ja: なぜ彼女は出て行った？

source: I've been far too busy. Fighting this Dragon invasion has left little time to socialize.
ja: いや、とても忙しかったのでな。ドラゴンと戦っていて、人と会う時間はほとんどなかった

source: What about Lyris? Wasn't she going to help you rebuild the abbey?
ja: リリスはどうした？ 大修道院の再建を手伝いにいったはずだが

source: It's been awhile since I last saw you. Have you spoken with the other Companions lately?
ja: 会うのは久しぶりだ。他の選ばれし5人と最近話したか？

source: This is not the first time Laatvulon has sought to destroy me and the innocents of Tamriel. In the past, another Dragonguard came to me. I gifted them one of my magnificent horns, which your companion holds in his hands.
ja: ラートヴロンが我やタムリエルの人々を手にかけようとしたのは、今回が初めてではない 過去、ひとりのドラゴンガードが我が元を訪れた。その者に授けた高貴なる角を、お前の仲間が持っている

source: The Horn of Ja'darri.
ja: ジャダッリのホーンか

source: No. I lost a horn, but it led to the defeat of my foe. The Dragonguard locked away Laatvulon, though their seals did not last. Now my brother seeks revenge that can only be sated by my death. Oblaan voth sos. It will end in blood.
ja: いや。角は失ったが、結果として敵は倒されたのだからな ドラゴンガードたちはラートヴロンを封じたが、その封印は破られた。奴は復讐を求め、我を殺そうとしている。血が流れるだろう

source: Tell me more about Laatvulon.
ja: ラートヴロンについて詳しく聞きたい

source: He did? Zhasim is not like other Khajiit. He is … different. Maezi will find Zhasim and try to intercept the smuggler going to Senchal. Could you go to the drop points and retrieve the rest of the stolen moon-sugar?
ja: ほんと？ ザシムは… 他のカジートたちと比べてちょーっと変わったとこあるからなぁ… よし、マエジはザシムを見つけて、センシャルに向かう密売人を妨害する！ あなたは引渡地点に行って、盗まれたムーンシュガーの残りを取り返してくれる？

source: I'll find the moon-sugar and meet you in Senchal.
ja: ムーンシュガーを探してセンシャルで会おう

source: Let Maezi see that. Hmm. The note mentions that a third of the shipment is headed to Senchal while the rest was taken to two drop points. One by the river north of the swamp and another at an old farm. Too many places for Maezi to cover by herself.
ja: マエジに見せて！ ふーむ。メモには荷物の3分の1がセンシャルに向かうって書いてある。他のは別の引渡地点に持っていったって。1つは沼の北の川のそば、もう1つは古い農場 マエジが1人で探すには、場所が多すぎるよ！
